歡迎和我一起來到大甲鎮瀾宮
天氣還是變化莫測的
昨天八十七度左右
很熱
今天就只剩
六十幾度了 六七十度
這個是華氏度
攝氏度的話 應該
本來昨天是三十幾吧
今天就可能就只有二十幾了
但是穿一件外套其實也挺舒服的
不熱也不冷
想不想參加白沙屯媽祖繞境
白沙屯是五月的
但是我們再過一週多就要走了
以後再看看吧
大甲媽
怎麼這邊也得放煙火了
白日煙火
到達大甲
這裏全是人
而且大家有沒有聽到
都是煙火的聲音
我們已經買好晚上回去的車票了
所以就不用擔心
到時候人很多
票都買不上了
現在打算先去鎮瀾宮逛一逛
因爲怕之後擠都擠不進去
據說是下午三點
大甲媽就會到這了
都是人呐
哎 好久沒有見到這麼多人了
是不是
這條街居然有夜市的感覺
都是吃的
厚切白帶魚
烤鴨卷
沒想到逛成了夜市
白天夜市
五花肉泡菜卷
但是吃了這麼多年的大甲芋頭
相關商品
不得在大甲也吃一吃
至少吃個芋圓之類的
伴手禮中
我最愛的就是那個
大甲芋頭流心酥之類的
超過鳳梨酥
這個不是臺中那個官芝霖
大腸包小腸
如果黑夜不黑暗
哇 這歌
好有青春回憶
叫啥
糯米炸
鹿港傳統古早味
一進入大甲
我就發現這裏已經提前沸騰起來了
街道兩旁擠滿了人
攤販 香客
還有從各地趕來的信衆
大家好像都在等待同一件事情發生
福州包
古早烤梨
噴水香腸
就一口下去爆汁那種
是不是
胡椒餅要麼 胡椒餅
吃一個 好
今年我還沒 確實還沒吃過
買個胡椒餅
六十是嗎 對
謝謝
沒想到今天還沒見到媽祖
但是有一大堆吃的東西
就已經被迷花眼了
還有粉腸 香腸
起司餅
臭豆腐
這邊還有免費的
排隊領粽子和飲料
這邊這個長隊也是
最長的隊伍 應該就是
在免費派發的
咱們繼續前進
去鎮瀾宮
走進鎮瀾宮
這裏是大甲媽祖繞境的起點
也是最後回鑾的地方
每年農曆三月
數十萬甚至上百萬人會跟着媽祖
一起走上好幾百公里
這場活動也被許多人稱爲
世界三大宗教盛事之一
但站在現場
我感受到的不只是盛大
而是一種很特別的氣氛
掌聲鼓勵
好不容易擠到廟裏
這裏香火鼎盛
很多人已經提前來參拜了
都是很虔誠的信徒 都在上香
我在想也許這裏對每個人都有不同的意義
對有些人來說是信仰
對有些人來說是傳承
而對我而言
更像是一段特別的旅程
文昌帝君的前面
擺了很多的准考證
進來逛了一圈
超多人 現在出去
等會兒據說還有陣頭表演
外面也是超多人
從廟裏出來
我們又回到了街上
繼續來感受
這比過年還熱鬧的氣氛
這個是郵局推出的
對
今年第一次做立體版
哦 郵局推出的立體版 郵票本
對
它算是那個有媽祖
還有千順將軍
哦
好
謝謝
可以留下一點回憶
現在出了鎮瀾宮
在外面繼續閒逛
有好多周邊商品啊
甚至有郵局啊之類的
大甲官方出的一些周邊商品
麻油雞
這是麻油雞油飯
走着走着 前面有好多人聚集
看起來像是有很多花車在遊行
還有人從花車上在往下面撒糖
我感覺這簡直就是
臺灣版迪士尼遊行
但是連門票都不用買
就能感受到這滿滿的歡樂
只可惜我怎麼沒有早點知道
臺灣有這麼盛大的媽祖繞境
不然我早就來參加了
這個姐姐給我發的糖
您好
我要一份綜合杏鮑菇
秀珍菇
杏鮑菇
香菇
金針菇
烤生蠔
烤鳳螺
蛤蜊湯
還有綜合杏鮑菇
吃點東西休息一下
這邊從車站
到鎮瀾宮左右
反正路上全部都是小吃攤位
吃東西很方便
鳳螺
話說這些大街小巷都在參加遊行的方陣
是不是就是臺灣說的陣頭
居然還有小學生打鼓的方陣
這些方陣都是自己自發來的嗎
現在這個隊伍
和我小時候遊神一模一樣
我以前跟着家人一起參加遊神的時候
也會跟在這些神像旁邊走遍大街小巷
當然一路上都要注意躲鞭炮
屏東龍泉蜜鳳梨
它就是金鑽鳳梨
金鑽蜜鳳梨 對
一邊看遊行
一邊吃不停
要不要看削鳳梨
好好好 看削鳳梨 好
大哥要削鳳梨給我看 他說
徒手削
你看哦
好厲害
它這個因爲衛生的問題
不能戴手套
用這個
這個才是乾淨的
從這邊粘住有沒有
一壓縮上來對不對
粘在皮上面
這樣才是衛生的
手套會更髒
手套更髒 對啊
這樣子手都沒有碰到
摸到外皮
又摸到裏面的肉
它不是更髒 哦
懂不懂
厲害
你看這樣子就很漂亮 有沒有
對
這是金鑽鳳梨嗎
金鑽蜜鳳梨
金鑽蜜鳳梨跟金鑽不一樣嗎
牌子在那邊 我有看到
金鑽跟菠蘿是不一樣的
菠蘿他們 他們還要這樣挖挖挖挖挖挖
對啊 這種是不用挖的
不用挖的
這個纖維是細的
哦 纖維比較細
細的纖維
那金鑽鳳梨和金鑽蜜鳳梨是一樣的嗎
啊 不一樣 也不一樣
金鑽鳳梨有的是
粗的 纖維是粗的
哦 這種金鑽蜜鳳梨就是纖維細的
這裏還有送鳳梨的
不過隊伍非常長
大家在領鳳梨
下午聽說廟前還有更精彩的陣頭表演
所以我們又回到了廟前
那下一集影片
我們就一起來繼續觀看
超級精彩的陣頭表演
我們下一期影片再見